---
title: "Neuer Tag, neues Glück, erster Sonnenbrand"
slug: "neuer-tag-neues-glueck-erster-sonnenbrand"
date: "2011-11-20"
published: true
location: "Neuseeland"
images: ["20111120_image (1).jpg", "20111120_image (2).jpg", "20111120_image (3).jpg", "20111120_image (4).jpg"]
---

Da war er nun also, der neue Tag und dieser sollte besser werden. Zunächst habe ich mir einen schönen Platz zum Frühstück direkt am Hauptstrand ausgesucht und die Sonne und das Meer genossen. Die Sonne soll ja Balsam für die Seele sein und so habe ich diese heute ausgiebig genossen, am Ende leider sogar etwas zu ausgiebig. Aber ich muss das wohl immer wieder neu lernen.
Nach dem Frühstück habe ich mir die Kamera geschnappt und bin auf eine kleine Halbinsel bei Mt Maunganui gegangen und habe die Landschaft auf mich wirken lassen. Nachdem mir die normalen Blickwinkel zu langweilig wurden, bin ich einem kleinen unbequemen Pfad abwärts gefolgt. Hier war außer mir niemand. Es war echt schön selbst auf einem so kleinen Fleck der von Touristen belagert ist einen Platz zu finden an dem man alleine sein kann. Hier habe ich noch eine ausgiebige Fotosession gemacht und mich fleißig von der Sonne brutzeln lassen. Irgendwann habe ich dann auch gemerkt, dass ich vielleicht doch aus der Sonne raus sollte. Also ab zum Auto und rauf auf die Straße.
Den Rest des Tages habe ich damit zugebracht alle Supermärkte und Baumärkte abzuklappern und zu fragen ob es eine freie Stelle gibt. Aber auch hier gab es keine Neuigkeiten, aber ich habe in vielen Märkten meine Bewerbung abgegeben. Wer weiß wozu es nutzt. Die andere Hauptaufgabe war es heute mein Auto zu vermessen und zu überlegen wie ich ein Bett in das Auto gebaut bekomme. Im ansässigen Bunnings Warehouse habe ich angefangen zu suchen. Das ist ein großer Baumarkt, ganz wie bei uns zuhause Hornbach und Konsorten. Das Ziel war es hier eine Holzplatte auf die korrekte Größe zu sägen. Lustiger weise habe ich im Baumarkt mal direkt eine Deutsche angesprochen die hier seit 8 Jahren lebt. Als Randnotiz: Sie war in Deutschland Polizistin und arbeitet nun seit ca. 6 Jahren im Baumarkt. Auch sie konnte mir bestätigen, dass es sehr schwer ist hier einen Job zu bekommen wenn man nicht aus Neuseeland kommt. Sie hatte wie gesagt das Studium was nötig ist um zur Polizei zu kommen und außerdem Management studiert und jetzt arbeitet sie im Baumarkt. Sie hat mir dann noch zwei Webseiten genannt, auf welchen man nach Jobs suchen kann die ich noch nicht kannte.
Mit der Holzplatte konnten sie mir dort leider nicht weiterhelfen. Es gab zwar günstiges Holz, aber sie hatten nicht die notwendigen Werkzeuge um mir Rundungen in das Holz zu sägen. Damit war dieses Projekt für heute gestorben. Es war Sonntag und kurz vor 19 Uhr, also Zeit um Mobil anzusteuern und zu schauen was es neues im Internet gibt. Dort habe ich auch direkt die neuen Adressen für die Jobsuche getestet. Nebenbei habe ich noch den tollen Sonnenuntergang fotografiert und den Akku meines Laptops leer gesurft. Anschließend ging es an meine gute alte Schlafstätte zurück.