---
title: "Short visit to Blenheim"
slug: "short-visit-to-blenheim"
date: "2012-01-25"
published: true
location: "Neuseeland"
images: ["20120125_image (1).jpg", "20120125_image (2).jpg", "20120125_image (3).jpg", "20120125_image (4).jpg"]
---

Die nächsten beiden Tage waren sich sehr ähnlich. Ich habe den Tag die Agenturen und die Hostels angefahren und nach Arbeit gefragt. Außerdem habe ich viele Firmen im Internet angeschrieben, von denen am Ende aber lediglich eine Absage kam und der Rest hat sich gar nicht gemeldet. Ich habe also viel Zeit in der Bibliothek verbracht und die Leitung zum Glühen gebracht. Ich habe mir eine Nacht in einem Hostel gegönnt um meine Sachen zu waschen und um Informationen über die Gegend zu sammeln. Die Ausbeute war leider sehr ernüchtert. Arbeit ist hier hauptsächlich auf Weinfelder zu finden. Leider war ich wieder einmal zur falschen Zeit am richtigen Ort und ich habe die Zeit verpasst in der die Weinfelder für die Saison vorbereitet wurden. Ich wäre wohl aber auch so nicht hier geblieben, da ich sehr oft gehört habe, dass die Bezahlung schlecht ist und auch oft spät oder reduziert auf dem Konto ankommt. Bei so vielen negativen Berichten habe ich mich also gegen Blenheim entschieden.
Blenheim kann ich persönlich auch nicht für einen längeren Aufenthalt empfehlen. Man kommt aus den schönen grünen Wäldern des Nordens und auf einmal tauchen braune kahle Berge am Horizont auf. Außerdem gibt es in der Nähe keinen Strand und man muss mehrere Kilometer fahren um den nächsten zu erreichen. Also wer nur ein paar Wochen arbeiten will/ muss kann hier fündig werden, aber es gibt deutlich bessere Orten um eine Kombination aus Arbeit und Freizeit zu bekommen.
Aber eine tolle Sache gab es an Blenheim doch. Ich habe einen alten Bekannten aus Mount Maunganui getroffen. Natürlich dort wo sich alle Backpacker treffen, in der Bibliothek. Ist schon witzig wie klein Neuseeland ist. Er hat in Blenheim einige Zeit gearbeitet und hat ein Mädel kennengelernt, mit der er weiter nach Thailand reisen möchte. Wir haben noch den halben Tag miteinander geredet und ich habe mir sein Working Hostel, das Duncannon, angeschaut. Dieses hat von der Aufteilung und dem Charme eher an ein Arbeitslager erinnert. Dafür war es sauber und alle Einrichtungen waren sehr sauber und ordentlich. Die meisten Leute haben auch nur hier gearbeitet und daher muss die Atmosphäre ja auch nicht unbedingt Urlaubsflair versprühen.
Für mich war das Kapitel Blenheim damit aber abgeschlossen und nach kurzer Überlegung hieß es für mich, auf nach Nelson.