---
title: "Einsam aber doch nicht allein"
slug: "einsam-aber-doch-nicht-allein"
date: "2018-06-03"
published: true
location: "Schweden"
highlight: "Einsam am See mit traumhaften Stellplatz."
lowlight: "Nicht allein, sondern in Gesellschaft von Zecken."
advice: "Vergesst nicht das Mückenspray im Sommer in Schweden am See."
tfi: "10"
---

Ein Sonntag morgen wie sich Eltern ihn nur wünschen können...Kalle ließ uns bis 8 Uhr die Bettwärme oder fast schon Hitze, dank der Sonne, genießen. Wir begonnen den Tag geruhsam mit einem gemütlichen Frühstück im Freien...den Mücken trotzend, auch wenn wir dafür mit einigen juckenden Mahlen an den unterschiedlichsten Stellen des Körpers bezahlen mussten.Während wir noch den Blick auf den See mit einem Kaffee und Müsli genossen, bauten die anderen Campingplatz Bewohner bereits ihre Zelte ab. Da witterten wir unsere Chance einen schattigeren Platz zu ergattern. Wie es waschechte Deutsche machen, eilten wir gleich nachdem unser,nach einer intensiven Diskussion und Aufstellung von Pro und Contra Argumenten, ausgesuchter Platz frei wurde mit Spieldecke und Kinderwagen dort hin um allen zu verdeutlichen, dass der Platz nun unser ist. Das Auto konnten wir nämlich noch nicht bewegen, da Kalle gerade sein Vormittagsschläfchen dort hielt. Tatsächlich konnten wir den Platz auch ergattern und das am Ende ganz außer Konkurrenz, denn wir hatten tatsächlich ab Mittag den ganzen Campingplatz für uns...aber sicher war sicher bzw.was man hat, hat man;)Wir nutzten den Tag um uns häuslich einzurichten und den Herd mal zu befeuern. Kalle durfte das erste Mal in seiner Draussenbadewanne plantschen, was ihm so mittel gut gefallen hat. Auch hat er sich endlich auf das Gras getraut...die Motivation muss nur groß genug sein ;) Diesen Ausflug in das Tierreich Wiese hat er jedoch mit einem Zeckenbiss bezahlt. Dank Uwes aufmerksamer Observation beim Abendritual und seinem schnellen Handeln wurde der kleine Parasit rechtzeitig erkannt und entfernt.Der See wurde heute von Uwe mit einer an die guten alten Baywatch Zeiten ähnelnden Aktion eingeweiht.Und wieder ist Kalle einen Tag älter geworden. Er hat uns heute gezeigt, dass in Stresssituationen, in diesem Fall dem Baden, auch ein Fuß im Mund beruhigend wirken kann. Er hat weiterhin sein Vokabular ausgebaut...Mama und Papa sind sich sicher, dass er heute "B" gesagt hat...Mama singt ja auch jeden Tag fleißig das Alphabet mit allen möglichen Melodien vor.