---
title: "Die Welt ist ein Dorf"
slug: "die-welt-ist-ein-dorf"
date: "2018-06-20"
published: true
location: "Schweden"
advice: "Das Nobel-Musem in Stockholm ist ein sehr schönes kompaktes Museum, was auch für eine Familie mit kleinen Kindern machbar ist. Wir empfehlen den Mittagsschlaf zu nutzen ;)"
highlight: "Der verrückte Zufall in einer solchen Stadt jemanden zu treffen, die die selben Freunde haben."
lowlight: "Der Wind an regnerischen Tagen kann in Stockholms Gassen sehr frisch sein."
tfi: "7"
images: ["20180620_image (1).jpeg", "20180620_image (1).jpg", "20180620_image (2).jpg", "20180620_image (3).jpg", "20180620_image (4).jpg", "20180620_image (5).jpg", "20180620_image (6).jpg", "20180620_image (7).jpg", "20180620_image (8).jpg"]
---

Irgendjemand hat nicht aufgegessen \u2013 zumindest hieß es in der Ankündigung des Wetters, dass es am Nachmittag regnen soll. Somit beschlossen wir die vermeintlich letzten trockenen Stunden des Tages zu nutzen und in die Innenstadt zu fahren. So planlos wie wir waren, stiegen wir einfach dort aus wo die meisten Linien sich kreuzten...in 98% der Fälle handelt es sich bei solchen Stationen um zentralgelegene Haltestellen. So auch in diesem Fall. Wir folgten den Massen ans Tageslicht. Wir bemühten Google Trips uns einen Vorschlag zu unterbreiten wo wir als nächstes hingehen sollten. Und somit landeten wir in der Altstadt von Stockholm. Wir beschlossen das Handy beiseite zu legen und einfach draufloszu bummeln. Beim Schloss angekommen standen viele Touristen rum und schienen auf etwas zu warten. Da dachten wir bei uns \u2013 dann stellen wir uns einfach mal dazu und schauen was passiert \u2013 hoffentlich fragt uns keiner worauf wir warten. Am Ende stellte sich heraus, dass es Zeit für den täglichen Wachwechsel war. Die Soldaten hatten alle Mühe die Touristen von den Pferden und den anmarschierenden Wachen fernzuhalten. Nicht einmal die Blaskapelle und die auf sehr gutem und verständlichen Englisch lauthals verkündete Bitte, dass sich alle hinter die Autos zu begeben haben, zeigten Wirkung auf die Touristen, die mit ihren Tablets filmend mitten auf der Strasse standen. Schon eine sehr spezielle Spezie diese Touristen.
Interessant wurde es als ein PKW mit orangene Kennzeichen vorgefahren kam. An Board drei junge Männer in kurzer Freizeitbekleidung. \u201e Diese Niederländer trauen sich was\u201c \u2013 erwischte ich mich denken. Als 2 Männer aussteigen den Kofferraum aufmachen und zwei Maschinengewehre (laut Uwe waren sie zu klein für Maschinengewehre \u2013 aber da ich es nicht besser weiß und sie mir riesig vorkamen, sind es für mich MGs) rausholten, staunte ich nicht schlecht. Diese übergaben sie zwei Wachen. Auch bei dem Kennzeichen stellte sich raus, dass es etwas schwedisches Offizielles war \u2013 aber diese Aktion wirkte auf die Zuschauer und alle traten einen Meter zurück (als ob dieser Meter sie vor schlimmeren hätte bewahren können). Als das Auto wieder wegfuhr vergaßen die meisten allerdings wieder was gerade geschehen war und stellten sich förmlich der anmarschierenden Kapelle in den Weg.
Vielleicht noch ein Wort zu den Soldaten \u2013 definitiv herrscht in Schweden keine Limitierung von Haarwuchs (Kopfbehaarung ;) ) So gab es Soldaten, unter deren Helm lange Löckchen oder ein Zopf herausragen und von den Bärte brauche ich ja gar nicht zu erzählen - gut gepflegt in allen möglichen Formen, Farben und Längen. Auch schien Wert auf Diversität gelegt worden zu sein. \u2013 ganz vorn marschierten weiblich und männliche Soldaten nebeneinander - groß und klein, heller und dunkler Teint, von allem gab es Vertreter.
Nach dieser imposanten Show war es Zeit Kalle etwas zu essen zu geben. So steuerten wir auf das nächst gelegene Cafe zu. Dort nahmen wir neben einer anderen Familie aus Deutschland Platz, die auch die Zeit und das Cafe nutzten um ihrem Kleinen etwas zu essen zu geben. Wir kamen ins Gespräch und stellten lustigerweise fest, dass sie die Freunde, mit denen wir am Vätternsee waren kannten, denn sie stammten aus der gleichen knapp 19.000 Einwohnergemeinde im Süden \u2013 Verrückt! Nachdem wir uns sehr angenehm verquatscht hatten, war unser nächstes Ziel das Nobelmuseum, in dem wir die angesagte Regenzeit verbringen wollten. Es ist ein wirklich schönes, interessantes und übersichtliches Museum. Dank des Audioguides, den man direkt von der Webseite auf dem Handy hören konnte (auch auf deutsch) war der Besuch sehr informativ.
Leider hatte es sich nun richtig eingeregnet, so dass wir nur schnellen Schrittes den Rest der Altstadt besichtigt haben. Nach einer Stärkung aus einer veganen Bäckerei mit dem Namen (Naturbageriet SATTVA)[http://ekobageriet.se] - sehr sehr lecker! - ging es dann heim. Glücklicherweise hatten wir - ausnahmsweise dem Wetterbercht vertrauend - schon die "Mütze" (einen Schutz über das aufgeklappte Dach aus regenfesten und vor wind schützenden Stoff) gespannt, so dass wir entspannt den Abend und die Nacht überstehen konnten.