---
title: "Trollstigen Tour zur Entspannung"
slug: "trollstigen-zum-entspannen"
date: "2018-07-09"
published: true
location: "Norwegen"
advice: "Es fällt uns schwer Geiranger zu empfehlen. Es ist einfach zu voll und zu eng und spiegelt nicht die Freiheit wieder, welche Norwegen bietet. Aber der Weg dorthin mit seiner prächtigen Landschaft zwingt uns dennoch es zu empfehlen."
highlight: "Der Campingplatz in Olden am Gletscher ist wirklich wunderschön gelegen und bietet von wandern bis zum Wassersport sehr viel."
lowlight: "Diese Massen von Touristen an einem Ort in Geiranger. Die Einheimischen raten davon ab und betonen die Umweltverschmutzung, welche durch die Kreuzfahrtschiffe hier entsteht."
tfi: "10"
images: ["20180709_image (1).jpg", "20180709_image (2).jpg", "20180709_image (3).jpg", "20180709_image (4).jpg", "20180709_image (5).jpg", "20180709_image (6).jpg", "20180709_image (7).jpg"]
---    

Dieser Tag sollte von Highlights geprägt sein. Nach einem gemütlichen Packen fuhren wir los zu dem nicht weit entfernten (wie der Campingplatzname schon suggerierte) Trollstigen. Eine wirklich beeindruckende Haarnadelreiche Route. Während andere wahrscheinlich schweißgebadet diese Strecke fuhren, war es für uns eher Erholung nach der Erfahrung, die wir Tage zuvor gemacht hatten. Es blieb uns nur einmal kurz die Luft weg, als der Bus vor uns auf einem Stück mit starker Steigung plötzlich den Rückwärtsgang einlegte und ganz selbstverständlich nach hinten rollte, während wir eingekesselt von anderen Autos nicht ausweichen konnten. Nach heftigen mitteilsamen Hupen stoppte der Bus nur Millimeter vor unserer Stoßstange. Dann ging es weiter zum nächsten Touristentreffpunkt --- dem Fjord Geiranger. Eine wirklich beeindruckende Landschaft gesäumt von vielen Menschen und zwei riesigen Kreuzfahrtschiffen, die gerade Anker gelegt hatten. Es \u201ewimmelte\u201c nur so von Deutschen dort, denn eines der Schiffe war eben aus Deutschland. Da wir etwas menschenscheu während des Urlaubs geworden sind, haben wir uns nicht lange dort aufgehalten. Stattdessen sind wir weiter gefahren --- Ziel war ein Campingplatz, den uns unsere Freunde empfohlen hatten. Prinzipiell ist zu raten, noch etwas weiter zu fahren, denn die Landschaft Richtung Olden ist einfach \u201ewow\u201c zur rechten und \u201ewow\u201c zur linken --- wie sich Caro ausdrückte und fleißig Bilder aus dem fahrenden Auto schoss.
Der Campingplatz war sehr beeindruckend --- direkt an einem See gelegen hatte man einen tollen Ausblick auf einen Gletscher und eine beeindruckende Bergkette --- wie gemalt! Lustigerweise bzw. wahrscheinlich eher berechnenderweise hat mir Facebook an diesem Tag bei "Places to see..." ein Foto von Olden gezeigt....ja und da waren wir und es sah tatsächlich so aus wie auf dem Bild.
Wir haben in Norwegen und Schweden --- sei es auch allzu abgelegen gewesen nie auf Internet verzichten müssen. Ein Segen und ein Fluch zugleich, denn neben den Möglichkeiten, die das Nutzen des Netzes mit sich bringt, ist man selbst an den idyllischsten, menschenleeren Orten der doch sehr zivilen Strahlung ausgesetzt. Aber wir haben eher das Gute darin gesehen :)
Kalle hatte sich derweil überlegt uns mal wieder mit neuen Fähigkeiten zu überraschen. So kam es jetzt ab und zu vor, dass er sich aus Versehen hinsetzte und so erstaunt wie wir umherschaute. Er intensivierte seine Winkfrequenz, aber meist nur mit sehr rarer Resonanz --- was daran liegen könnte, dass er mit Zeitverzögerung ein Winken beantwortet und er den meisten Leuten zuwinkte als sie ihm den Rücken zugewandt hatten --- aber er gibt nicht auf! Sein neuestes Zauberstück und Faszination ist Deckel auf Flaschen zu setzen. Dabei geht es eher noch nicht um das richtige Verschließen, sondern eher die Flaschenöffnung zu bedecken. Immer mehr reagiert er auch auf das Gesagte --- so folgt er der Bitte, uns seinen Schnuller zu geben, so dass er essen kann (und nicht wie sonst einen Happs nimmt, Nuckel rein, nächster Happs, Nuckel rein,...). Und das zeigt von Vertrauen, denn seinen Schnuller bekommt nicht jeder.