---
title: "Schlemmergeburtstag"
slug: "schlemmergeburtstag"
date: "2018-07-18"
published: true
location: "Schweden"
advice: "Die Stadt Göteborg bietet sehr viele schöne Ecken. Egal ob ihr shoppen, durch die Stadt bummeln oder nach Kultur sucht, hier findet jeder etwas."
highlight: "Für uns war der ganze Tag ein Highlight. Es lief tatsächlich alles wie am Schnürchen und sowohl die Stadt, die vielen Schlemmereien und die Übernachtung."
tif: "10+"
images: ["20180718_image (1).jpg", "20180718_image (1).png", "20180718_image (2).jpg", "20180718_image (3).jpg", "20180718_image (4).jpg", "20180718_image (5).jpg", "20180718_image (6).jpg", "20180718_image (7).jpg", "20180718_image (8).jpg", "20180718_image (9).jpg", "20180718_image (10).jpg", "20180718_image (11).jpg"]
---

Uwe's Geburtstag! Damit sollte es ein Schlemmertag werden. Nach unserem täglichen Müsli (wir lieben es immer wieder) ging es dann wirklich in Richtung Göteburg. Dort angekommen parkten wir etwas außerhalb und liefen bei drückend schwüler Hitze in die Stadt. Aber immerhin hatten wir einen \u201ekostenfreien\u201c Parkplatz an einem Einkaufzentrum ergattert. Eigentlich sollte Kalle in seiner Trage verweilen, aber da er alles so interessant fand und eine 360 Grad Sicht unbedingt notwendig nach seinem Ermessen, mussten wir ihn so auf dem Arm tragen, was bei diesem Wetter und 10+ Kg eine schweißtreibende Aktivität war. Nach einem Bummel durch die Altstadt fanden wir ein gemütliches Restaurant mit idyllischen Sitzmöglichkeiten in einem Hof - Kronhuset. Wie üblich ließen wir Kalles Essen erwärmen und teilten uns ein supi leckeres Hauptgericht des Tages, welches immer noch zusammen mit Salat serviert wird. Als wir gerade aufstanden um weiter zu bummeln, fing es an zu regnen. Während wir uns dadurch gestört fühlten und in ein Shoppingzentrum flüchten mussten (okay es gibt schlimmeres ;) ) war dieser Regen sehr notwendig für das Land. Wie wir von einer Freundin erfuhren herrschten schon zu dieser Zeit um die 70 Waldbrände verteilt in Schweden. Zu unserer Schande muss ich eingestehen, dass wir nichts davon mitbekommen haben, da wir keine Nachrichten hören/ sehen/ lesen. Leider war es nur ein Tropfen auf den heißen Waldboden und nur lokal, so dass die Hoffnung auf weitere Regenschauer bleibt. Wir nutzten die Zeit und shoppten eine Hose für Uwe und natürlich wieder etwas zum schlemmen...diesmal leckere Zimtschnecken. Als die Sonne wieder rauskam spazierten wir durch den Botanischen Garten und passierten ein Stadion --- natürlich nicht ohne reinzuschauen und einen Eindruck des Turniers Gothia Cup zu bekommen. Danach gönnten wir uns noch leckere Kuchen und einen Kaffee Frappe. Für das Abendbrot besorgten wir uns dann noch eine Maxipackung frischen Sushi und dazu Erdbeeren. Doch dann mussten wir losfahren, denn noch hatten wir uns nicht entschieden wo wir schlafen würden. In einer App stieß ich auf einen Stellplatz, der direkt an einer Tomatenzucht angeschlossen war. Die Bewertungen ließen frische Brötchen und lokal angebautes Gemüse für den Morgen erwarten. Bei der Ankunft ging Uwe mit Kalle zur Anmeldung - auch eine unserer Strategien - und sie sollte aufgehen, denn eigentlich waren Toiletten nur zu Öffnungszeiten des Ladens verfügbar, aber die Besitzer machten bei uns eine Ausnahme und erlaubten uns deren Toilette im Gewächshaus zu nutzen...Dank Kalles --- ich meine natürlich Uwes Charme ;) .So nutzten wir die Abendsonne um das Abendbrot gemeinsam vor dem laden zu genießen. Kalle hielt sich sogar auch an den Plan und schlief 21 Uhr --- also verhältnismäßig früh ein und wir konnten unsere Erdbeertörtchen bei einer Serie genießen. Verrückt --- wir hatten einige Serien offline verfügbar gemacht, jedoch 8 Wochen lang keine Zeit gehabt eine zu schauen --- somit blieb und bleibt es etwas Besonderes. Ein rundum schöner und gelungener Tag.