---
title: "Work begins!"
slug: "work-begins"
date: "2011-12-01"
published: true
location: "Neuseeland"
images: ["20111201_image (1).jpg", "20111201_image (2).jpg", "20111201_image (3).jpg"]
---

Jetzt sind es noch 1 1/2 Wochen bis Caro mich endlich in Neuseeland besuchen kommt. Inzwischen habe ich damit abgeschlossen das ich noch Arbeit finde. Ich werde jetzt nur noch den Lebenslauf bei allen Agenturen die ich finde verteilen und meine Profile online aktualisieren und hoffen, dass ich für Februar etwas finden werde.
Am Donnerstag musste ich das Hostel eigentlich verlassen und daher habe ich mir Gedanken machen müssen wohin es gehen sollte. Ich habe geplant einfach noch ein paar Tage nach Coromandel zu fahren und mich da etwas umzuschauen. Aber wie es halt immer ist, erstens kommt es anders du zweitens als man denkt. Am Mittwochabend hat mich Alina aus dem Hostel gefragt wie lange ich noch bleiben würde, da sie am nächsten Abend vielleicht einen Job für mich hätte. Da habe ich nicht lange überlegen müssen und habe eine weitere Nacht gebucht. Am nächsten Morgen wurde es dann noch verrückter! Ich habe am Frühstückstisch gesessen als ich eine SMS bekommen habe. Ein Packhouse hat mich angeschrieben und hat gesagt ich könnte am nächsten Montag um 8 Uhr anfangen zu arbeiten. Jetzt hatte ich also plötzlich das Luxusproblem mich entscheiden zu müssen. Das konnte aber schnell geklärt werden. Ich habe mich für die sichere Variante entschieden und bin zu MPac gefahren und habe meinen Vertrag unterschrieben. Den Rest des Tages war meine Laune natürlich Bombe! Ich habe der Firma natürlich nicht gesagt das ich nur einen Woche arbeiten kann. Dann hätte sie mich sicherlich nicht genommen. Also muss ich mir noch einen Grund ausdenken warum ich dann aufhören muss.
In der einen Woche werde ich auch nicht viel verdienen, aber es reicht um die beiden Wochen Unterkunft bezahlt zu haben und noch etwas mehr zu haben. Außerdem habe ich so meine erste neuseeländische Referenz, was mir bei der weiteren Arbeitssuche deutlich helfen sollte.
Nun bleiben mir also noch drei Tage um das Auto fertig zu bauen und die Reiseroute für den Besuch von Caro fertig zu planen. Drei Tage an denen ich nicht daran denken muss wie ich einen Job finde! Freu mich echt riesig das ich es geschafft habe durch meinen eigenen Einsatz eine Stelle gefunden zu haben. Achja, der Job hat wohl irgendetwas damit zu tun in einem Kiwi-Packhouse Kisten zu schleppen. Aber es sind geregelte Arbeitszeiten, es ist nur fünf Minuten Arbeitsweg und ein garantierter Stundenlohn. Leider entspricht dieser dem absoluten Minimum von $13. Aber ich kann es nur immer wieder sagen, besser als nichts und sich zu ärgern, dass man vier Wochen sucht und keinen Erfolg hat. Vielleicht wird es ja für das nächste Jahr einfacher.