---
title: "Die Couchkartoffel"
slug: "die-couchkartoffel"
date: "2011-11-24"
published: true
location: "Neuseeland"
images: ["20111124_image (1).jpg", "20111124_image (2).jpg", "20111124_image (3).jpg", "20111124_image (4).jpg"]
---

Am Morgen wurde ich vom stürmischen Wind wachgerüttelt. Mein Schlafplatz lag ja genau am Strand und heute hat sich das Wetter wohl gedacht es müsse mich in eine feste Unterkunft prügeln. Auf diese Aufforderung bin ich dann auch dankend eingegangen. Nach einem kurzen Shopping-Trip im countdown bin ich direkt in das Hostel gefahren und habe mich in ein 4er Zimmer eingemietet. Der Eindruck den ich von dem Hostel hatte war vollkommen richtig. Die Besitzer sind sehr sympathisch und die Einrichtung sehr gepflegt und sauber. Die Managerin hat dann auch nach kurzer Zeit deutsch mit mir geredet. Sie lebt inzwischen ungefähr 6 Jahre hier. Aus einem kurzen Auslandsaufenthalt ist Neuseeland die neue Heimat geworden. Sicherlich nicht das letzte Mal das ich diese Story hören werde. In meinem Zimmer schlafen ein Engländer, ein Chilene und ein Japaner. Als ich um 11: 00 Uhr das Zimmer betreten habe, habe ich auch mal direkt den Engländer geweckt. Danach habe ich mir ein sehr ausführliches Frühstück gegönnt und mir viel Zeit gelassen. Kontakt findet man hier quasi sofort. Wenn man möchte kann man irgendjemanden anquatschen und kann sich unterhalten. 
Aus meinem Tag wurde ungeplanter Weise ein sehr fauler. Ich habe mich auf der Couch eingenistet und habe angefangen meine Texte für den Block zu aktualisieren und Bilder zu sortieren. Nebenbei lief dann über den gesamten Tag die Serie Sopranos. Ein anderer Typ hat damit angefangen und zuletzt haben wir zu viert wirklich den ganzen Tag diese Serie geschaut. Jeder lag auf einer Couch rum und hat einfach nur gar nix gemacht. Ich habe die Zeit aber immerhin noch nutzen können um die Texte zu schreiben. Da es hier kostenlosen Kaffee gibt, habe ich auch den ganzen Tag davon Gebrauch gemacht. Der einzige Grund aufzustehen war es also den Kaffeebecher zu füllen und auf das Klo zu stiefeln. Auch wenn der Tag damit irgendwie verloren war, war es ein wunderschöner entspannter Tag. Ich glaube das habe ich nach dem Trip einfach mal gebraucht. Als Highlight habe ich noch einen alten Bekannten in der Küche getroffen. Ich wollte mir einfach nur wieder Kaffee holen und wen sehe ich am Herd...den Franzosen aus Rotorua. Wahnsinn wie klein die Welt doch ist. Wir haben nochmal kurz gequatscht und dabei habe ich auch seinen Kumpel Christoph aus Deutschland getroffen. Wir sind nicht groß ins Gespräch gekommen da das Essen von den beiden fertig war und ich meine Couch vermisst habe. Aber dafür war ja auch noch später Zeit. Auf jeden Fall ein unglaublicher Zufall wie ich finde, dass man sich ausgerechnet in diesem Hostel trifft. War irgendwie schön ein \u201ebekanntes\u201c Gesicht zu treffen. Der Rest des Abends verlief unspektakulär. Am Abend gab es Bohnen in der vollen Küche. Aber ein Gespräch ist dabei nicht aufgekommen. Zum einen hatte ich keine Lust und zum andern hatten eh schon alle einen drinnen und das war mir zu anstrengend. Also wieder hoch auf die geliebte Couch und dort mit 3 anderen Deutschen geredet und sich ausgetauscht. Dabei habe ich wieder eine neue Adresse bekommen, die ich am nächsten Tag ansteuern wollte. Ansonsten noch Braveheart auf VHS geschaut und nach um 00: 00 Uhr mit der Caro und der Mama geredet. Damit war der Tag auch vorbei und ich war um 3 Uhr als letzter vom Zimmer im Bett. Gute Nacht.