---
title: "Ist das der Geruch von Arbeit?"
slug: "ist-das-der-geruch-von-arbeit"
date: "2011-11-22"
published: true
location: "Neuseeland"
images: ["20111222_image (1).jpg", "20111222_image (2).jpg", "20111222_image (3).jpg"]
---

Ungefähr 60 Kilometer von Te Puke befindet sich Rotorua. Zur Erklärung meiner Überschrift: wenn man auf die Stadt zusteuert, wird man plötzlich von dem Geruch von Schwefel überrascht. Der Grund sind die unzähligen heißen Quellen die es hier gibt.
Da ich ja meine Internetsucht für heute noch nicht befriedigen konnte, habe ich sofort die Bibliothek angesteuert. Rotorua ist auch eine Touristenhochburg wie es ausschaut. Alles sehr sauber und ordentlich hergerichtet und viele Geschäfte und Bars die zum Verweilen einladen. Außerdem liegt die Stadt direkt an einem großen See und bietet damit auch die Möglichkeit den Strand genießen zu können. Hier könnte man es also auch eine zeitlang aushalten. Der Erste Dämpfer folgte jedoch sehr zügig. Die Bibo hatte zwar Wifi im Angebot, aber für dieses musste man bezahlen. Ich glaube es waren $3-$5 für den ganzen Tag. Das war zwar ein super Preis, aber da ich nicht den ganzen Tag hier rumhängen wollte habe ich das Geld nicht ausgegeben. Habe die Zeit genutzt mein Netbook aufzuladen und mit ein paar Deutschen geredet. Die waren auch auf der Suche nach Arbeit, aber leider hatten diese keine neuen sinnvollen Informationen für mich. In der Hoffnung auf neue Adressen, ging es in die Touristeninformation. Hier war schon ein anderer französischer Backpacker, welcher sich beraten lassen hat. Ich habe mich dann mal direkt in das Gespräch eingeschaltet, da die wirklich super hilfsbereiten Damen von der Auskunft in nach Te Puke leiten wollten. Es folgten einige Minuten Austausch von Informationen und danach hatten wir beide einen Zettel mit neuen Adressen rund um Rotorua in der Hand. Vor dem Gebäude haben wir uns noch etwas unterhalten und er hat mir dann angeboten mir nochmal eine heiße Quelle zu zeigen. Da ich sehr froh über Gesellschaft war und so ein kleines Fußbad gut klang sind wir dann losgestiefelt. Er war jetzt auch schon eine Weile unterwegs, in einem kleineren Van, und auf der Suche nach Arbeit. Wir haben dann vielleicht 1-2 Stunden unsere Runde gedreht und Informationen getauscht und geplaudert. Er hatte hier einen Deutschen kennengelernt, der jetzt in Tauranga war und der Franzose hat überlegt ihn zu besuchen oder weiter in den Süden zu fahren. Ich habe ihm dann erzählt wie schön es um Tauranga ist und am Ende hat er sich für den Besuch entschieden. So ist er aufgebrochen und ich habe meine Runde in Rotorua fortgesetzt und alle Hostels abgeklappert und nach Arbeit gefragt.
Was soll ich sagen, es war hier das gleiche Bild wie überall anders auch...keine Arbeit für den Uwe. Damit war ich wieder in einer Sackgasse und mir blieb jetzt die Entscheidung nach Taupo oder Napier in den Süden zu fahren, oder wieder zurück nach Mount Maunganui zu fahren. Diese Entscheidung konnte ich aber heute nicht mehr fällen. So habe ich mir, nach einer Internetsession an der Mobil-Tankstelle, einen Schlafplatz gesucht. Diesmal habe ich einen ruhigen Platz im örtlichen Park gefunden, an dem auch schon andere Camper ihre Zelte aufgeschlagen haben. Diesmal wollte ich aber von neugierigen Blicken und der Sonne am Morgen verschont bleiben wollen. Daher habe ich mir Gardinen aus Zeitungspapier gebastelt. Nicht schön aber effektiv. Gute Nacht.