---
title: "Bye Bye Campingvan"
slug: "bye-bye-campingvan"
date: "2011-11-04"
location: "Neuseeland"
published: true
images: ["201111104_image (1).jpg", "201111104_image (2).jpg"]
---

Nachdem sich die ersten beiden Französinnen ernsthaft für den Camper interessierten waren wir deutlich beruhigter. Das Problem dabei war allerdings, dass die Mädels nicht unseren gewünschten Preis zahlen wollten, sondern nur etwas was deutlich unter unseren Vorstellungen lag. Der Van wurde auch kurz in einer Werkstatt untersucht. Die Worte des Mechanikers waren: "It is not a virgin...but it is ok for the age." Damit waren alle Beteiligten zufrieden gestimmt. Damit hatten wir nun immerhin eine Möglichkeit das Auto zu verkaufen. Danach kommen nochmal zwei Franzosen, welche aber nicht wirklich Interesse zeigten und danach folgten Argentinier, aber auch diese erlagen nicht dem Charme unseres Autos. 

Die nächsten ernsthaft interessierten waren ein französisches Pärchen. Diese waren auch bereit mehr zu bezahlen. Das klang schon deutlich besser und wir haben uns entschlossen mit den beiden den Deal zu machen. Doch bevor diese uns das Geld geben wollten, sollte noch am nächsten Tag ein Check gemacht werden. Gesagt getan und da stand unser kleiner Van auch schon am nächsten Tag in der Werkstatt. In der Zwischenzeit wurden wir von den Franzosen auf ein Bier eingeladen und wir haben noch eine Weile geplaudert. An dieser Stelle muss ich sagen, dass ich echt Probleme habe das Englisch mit französischem Akzent von denen zu verstehen. Nach einer langen Warterei war der Check endlich vorbei und wir sind zu viert zur Werkstatt marschiert. Das Ergebnis war relativ ernüchternd. An sich war der Van für das Alter gut in Schuss. Aber es gab irgendwo im Motor ein kleines Öl Leck. Das erklärt auch den Durst nach dem schwarzen Gold. Karosserie war soweit Ok, aber dieses Öl überall sah nicht so toll aus. Der Mechaniker meinte, es ist eine 50%-Chance. Entweder das Auto fährt noch viele hundert Kilometer, oder am nächsten Berg ist Schluss. Das wollten die Franzosen natürlich nicht so gerne hören. Sie sagten sie brauchen doch noch einen Tag zum überlegen und sagen uns dann Sonntag Bescheid. Allerdings war zu diesem Zeitpunkt der Preis schon gesunken. Unser Glück war in dem Moment, das die Mädels von vorher schon mehrfach nachgefragt haben ob sie den Zuschlag bekommen. Wir haben sie noch vertröstet, da wir ja gerne mehr Geld einstreichen wollten. Lustiger Weise haben die Mädels geglaubt wir wollen sie hinhalten und prompt geschrieben das auch sie bereit sind mehr zu zahlen, wenn wir uns innerhalb der nächsten Stunde melden würden. Da haben wir natürlich nicht lange gefackelt und ihnen den Zuschlag gegeben. Die Mädels waren super happy. Nach dem Inhalt ihrer folgenden SMS hießen sie daher bei uns nur noch "awesome-girls". 
Die Franzosen hatten ein neues Auto und wir eine Sorge weniger.