---
title: "Caro´s Arrival"
slug: "caros-arrival"
date: "2011-12-11"
published: true
location: "Neuseeland"
images: ["20111211_image (1).jpg", "20111211_image (2).jpg", "20111211_image (3).jpg", "20111211_image (4).jpg"]
---

Durch die Einladung von den netten Neuseeländern die mich zum Kaffee und Abendessen eingeladen haben, bin ich erst gegen 23:00 Uhr aus Mount Maunganui weggekommen. Da meine Zeitplanung zu diesem Zeitpunkt noch lange nicht abgearbeitet war sollte es eine lange Nacht werden.
Der erste Weg führte mich direkt nach Auckland auf einen altbekannten Parkplatz zwischen einem Countdown und Mc Donalds. Hier wollte ich nun endlich die Vorhänge an meine Autofenster anbringen. Glücklicherweise hatte der countdown 24/7 offen und so habe ich mir gegen 3Uhr in der Nacht einen Snack gegönnt. Die nächsten Stunden bis zum Morgengrauen habe ich damit verbracht die Vorhänge zu basteln. Ja richtig gelesen...Morgengrauen! Damit war dann auch klar, dass es keinen Schlaf geben wird :) 
Danach habe ich mein Auto in die Waschstraße verbannt und die nächsten zwei Stunden von innen und außen auf Vordermann gebracht. Danach hatte ich noch zwei Stunden bis zur Ankunft von Caro. Also auf ins Hostel und einchecken und die Lage peilen. Lustiger Weise war das Hostel nur 3 Minuten von unserem aller ersten Hostel mit Carlo entfernt und so kannte ich mich sogar einigermaßen in der Nachbarschaft aus. Dann gab es eine schnelle Dusche und dann ging es ab zum Flughafen. Mit zunehmendem Straßenverkehr stieg auch meine Nervosität es nicht mehr rechtzeitig zu schaffen bis meine Süße aus dem Flieger steigt. Nach einer nervenaufreibenden Parkplatzsuche und einem Sprint quer über den Parkplatz habe ich rechtzeitig geschafft am Ausgang bereit zu stehen. Jetzt hieß es nur noch die Augen offen halten und mein Willkommensschild in der Luft umherwirbeln.
Dann war es soweit und wir haben uns nach 7 Wochen endlich gesehen und wieder in die Arme schließen können. Ich brauch wohl nicht erzählen das es großartig war!
Nun habe ich Caro zunächst mit frischen Kiwis versorgt und einen Rundgang über den Parkplatz spendiert da ich vor Schreck nicht mehr wusste wo ich eigentlich geparkt habe. Dann haben wir den gnadenlos überteuerten Parkplatz bezahlt und sind geradewegs ins Hostel gedüst.
Nach einer erfrischenden Dusche für Caro haben wir uns auf den Weg in die City gemacht um den Tag nach all den Strapazen für uns beide entspannt zu gestalten. Also sind wir die Queensroad entlang geschlendert und haben uns im ersten Shoppingcenter mit leckerem Essen aus dem Wok und erfrischenden Shakes gestärkt. Gleich nebenan war eine Zeltstadt von Demonstranten die den Platz vor dem Rathaus belagert haben und wegen den Banken demonstriert haben. Danach haben wir uns den schönen Hafen angeschaut und uns entschlossen noch heute den Skytower zu hochzufahren. Dabei hat sich auch gleich wieder gezeigt wie stark die Waffen der Frauen sind, da Caro auch ohne Studentenausweis den Rabatt bekommen hat. Well done! 
Nachdem wir ganz oben angekommen sind lag uns Auckland zu Füßen. Der Ausblick war wirklich gigantisch und wir können das nur allen empfehlen die einmal in Auckland unterwegs sind. Nach der obligatorischen Fotosession haben wir es uns im Cafe gemütlich gemacht und den ersten Chai Latte und Latte in Neuseeland genossen. Dabei konnten wir beobachten wir langsam die Nacht über Auckland hereinbrach.
Gestärkt und vollkommen erschöpft haben wir uns dann auf den Heimweg gemacht. Im Hostel haben wir dann noch ein gesundes Abendessen gegönnt. Als nächtlicher Höhepunkt hatten wir noch einen Feueralarm. Als wir auf den Flur raus sind und uns eine Wolke von Popcorngeruch entgegenschlug war das Thema aber auch erledigt und wir sind vollkommen geschafft auf der Stelle eingeschlafen.