---
title: "Nach einer Woche Hostel..."
slug: "nach-einer-woche-hostel"
date: "2011-11-30"
published: true
location: "Neuseeland"
images: ["20111130_image (1).jpg", "20111130_image (2).jpg", "20111130_image (3).jpg", "20111130_image (4).jpg"]
---

So nachdem die erste Woche im Hostel vorbei ist, wird es Zeit ein Fazit zu ziehen. Nachdem ich den ersten Tag ja mal einfach gar nix gemacht habe, sollte das besser werden. Die Hauptaufgabe war es ja nach wie vor Arbeit zu finden. Zunächst bekam ich von Christoph erst einmal eine Nachricht die mich doch ziemlich genervt hat. Der Franzose war im Bell Lodge und hat sofort einen Job bekommen. Ja, das war das gleiche Hostel in dem ich zweimal war und nach Jobs gefragt habe, das letzte Mal einen Tag zuvor. Mir wurde immer gesagt, dass angeblich leider nichts verfügbar ist und 4 Leute auf Arbeit im Hostel warten. Er geht da hin und bekommt sofort einen Job...damit war ich erst mal bedient. Die nächsten Tage habe ich weiterhin Pack-Häuser und ähnliche Firmen abgeklappert und meine Bewerbungen abgegeben. Weiterhin habe ich meinen Lebenslauf auf Englisch angepasst. Immer wenn das Wetter gepasst hat bin ich nachmittags an den Strand gefahren und habe die Sonne genossen. Abends war dann immer Internetzeit, da ich in der Stadt einen Platz gefunden habe, an dem man gemütlich im Auto sitzen kann und das kostenlose Internet benutzen kann. Außerdem habe ich noch ein paar Leute hier kennengelernt mit denen ich dann viel geredet habe. Dabei kamen auch wieder neue Adressen auf, bei denen ich versucht habe mich zu bewerben. Klingt vertraut? Jap, das liegt darin das ich die letzte Tage immer demselben Muster gefolgt sind. Am Sonntag konnte ich am Strand mit ein paar Hobbyspielern eine Stunde Volleyball spielen. nicht anspruchsvoll aber es war sehr nett. Außerdem wurde ich nach einem kleinen Gespräch nach dem Spiel von Dave eingeladen für ein paar Tage in seiner WG mit seiner Schwester und einer einem Kumpel unterzukommen. Er meinte er würde sich freuen wenn ich einfach mal vorbeikomme. Die haben auch einen sehr netten Eindruck gemacht, aber ich weiß jetzt noch nicht, ob ich das Angebot annehmen werde. Es ist wieder ein Beispiel für die tolle Gastfreundschaft in diesem Land. Am Dienstag ist ab 17:00 Uhr immer Hobby-Liga am Mainbeach. Das wollte ich mir natürlich anschauen und habe gehofft auch teilzunehmen. Es wurden insgesamt circa 15 Netze aufgebaut und dann kamen in 4 Runden immer wieder neue Mannschaften und haben ein Spiel gegeneinander gemacht. Ich habe in Spielen aushelfen können, aber toll war das leider nicht. Da wurde es schon Spiel genannt, wenn die Aufgabe über das Netz kam. Aber es war trotzdem toll endlich wieder einen Ball anfassen zu können. Außerdem habe ich meinem Auto jetzt eine neue Batterie spendiert. Ich musste mir jetzt zwei Tage hintereinander Starthilfe geben lassen und das ist einfach kein Zustand. Seit dem Wechsel habe ich wieder vertrauen und keinerlei Probleme mit dem Starten gehabt. Waren zwar wieder Extrakosten, aber das macht das Auto für den Wiederverkauf natürlich auch wieder wertvoller und ich brauche keine Angst mehr zu haben liegenzubleiben.