---
title: "Zeit für ein neues Bett"
slug: "zeit-fuer-ein-neues-bett"
date: "2011-11-21"
published: true
location: "Neuseeland"
images: ["2011121_image (1).jpg", "2011121_image (2).jpg", "2011121_image (3).jpg"]
---
Heute sollte es jetzt endlich soweit sein, ich wollte das Projekt Bett endlich abschließen. Mein Rücken hat mir heute Nacht eindeutige Zeichen geschickt das er sich echt freuen würde.</div><>Als nächste Anlaufstelle habe ich mir Place Makers rausgepickt. Die sind deutlich kleiner als Bunnings und auch teurer, aber ich musste ja endlich eine Lösung finden. Der Service hier war absolute Spitze! Leider konnte mir der Verkäufer nicht helfen, dass sie nicht das nötige Werkzeug hatten. Aber er hatte eine Idee und hat einen Kollegen angerufen und siehe da, dieser hatte eine Jigsaw und die funktionierte sogar. Noch schnell den weg aufgemalt, obwohl ich mehrfach gesagt habe das ich ein GPS besitze, ja das machen die hier einfach immer, und losgedüst. Im nächsten Place Makers angekommen haben wir nur noch schnell das Brett ausgesucht und dann ging es auch schon ans Ausmessen. Da ich noch die Sitze entfernen musste und nicht das nötige Werkzeug hatte, haben die mir einfach mal das Werkzeug umsonst gestellt.
Nach einer knappen halben Stunde war Handwerker dann mit der Arbeit fertig und ich hatte eine ebene Grundfläche für meine Matratze. Jetzt hatte ich mit einer ordentlichen Rechnung für die Serviceleistung gerechnet, aber von wegen, das war alles im Preis inbegriffen. Das war echt großartig. Danach habe ich mir noch einen Tipp geben lassen, wo ich günstig Matratzen bekomme und bin dann los zum Para Rubber. Hier habe ich mir direkt eine King Single Matratze ins Auto legen lassen und die hat perfekt gepasst. Am liebsten hätte ich ja mal direkt Probe geschlafen. Aber ich hatte keine Zeit zu verlieren, da es jetzt direkt weiter gehen sollte nach Te Puke. Wenn da nicht dieses böse Warehouse auf dem Weg gewesen wäre. Da kann ich einfach nicht dran vorbei. Habe natürlich auch wieder ordentlich zugeschlagen da ich eh grade im Kaufrausch war. Am Ende hatte ich 1 Liter Sonnencreme, ein Buch, einen Bettbezug, ein Kissen und noch paar Kleinigkeiten im Wagen. Dann noch schnell eine weitere Bewerbung beim countdown abgegeben und dann ging es wirklich los nach Te Puke.
Nach einer kurzen unspektakulären Fahrt war ich auch schon da. Gleich beim ersten Campingplatz habe ich eine Nacht für den Spottpreis von $10 für eine Nacht eingecheckt und bin noch weiter in die Stadt gefahren um zu sehen was mich hier erwartet. Naja, das war dann schnell erledigt! Hier gab es echt nix wofür es sich gelohnt hätte zu bleiben. Hier habe ich auch noch das Working Hostel Hairy Berry angesteuert, aber dafür war ich zu spät dran. Dann wollte ich noch den McDonalds für Internet nutzen, aber weder dieses hat funktioniert noch die Steckdosen...es wurde nicht besser. Also ab auf den Campingplatz und eine Dusche genossen. Hier habe ich dann aber auch gemerkt warum der Platz so günstig war. Es war unglaublich dreckig, und es war egal ob ich in der Küche oder im Bad oder auf der Toilette war. Auch die Leute hier kamen mir etwas seltsam vor, aber das kann auch daran liegen, dass ich grade etwas negativ eingestellt war. Jetzt war es aber soweit und ich konnte endlich mein neues Bett ausprobieren. Ich bin gespannt.